## Decision tree ensebmles for the regression task, web server
### Brief project description

This repository contains an implementations of "Random Forest" and "Gradient Boosting" algorithm and Flask web-server interface to train models.
Server provides following oportunities:
1) Creation and training of the arbitrary amount of models based on RF and GB algorithms.
2) upload of any data in `csv` format. Categorical features are encoded with Ordinal Encoding method by default. It is possible to choose missing values processing strategy for both categorical and numerical features.
3) View of RMSE values on training and validational datasets.
4) View of created model and dataset parameters.

### Build and run
To build and run the web-server just clone the repo and run the following script:
```zsh
bash run_script
```

## Ансамбли решающих деревьев для решения задачи регрессии, веб-сервер

### Краткое описание проекта

В данном репозитории содержится реализация алгоритмов "Случайный лес" и "Градиентный Бустинг", а также веб-сервер для обучения моделей.
Сервер предоставляет следующие возможности:
1) Создание и обучение произвольного количества моделей "случайный лес" и "градиентный бустинг" с различными гиперпараметрами.
2) Загрузка любых данных в формате csv. Категориальный признаки обрабатываются автоматически с помощью Ordinal Encoding. Есть возможность выбрать стратегию обработки пропущенных значений для категориальных и численных признаков.
3) Просмотр значений RMSE на обучающей или валидационной выборках.
4) Возможность просматривать параметры созданных моделей и датасетов.

### Работа с сервером
Изначально на сервере нет ни одной модели или датасета. Чтобы создать новую модель нужно нажать на кнопу "Новая модель". После создания новой модели нужно загрузить датасет. Для этого надо нажать на кнопки "Сохраненные датасеты"->"Добавить датасет". Можно загружать любой файй в формате csv. Надо обязательно верно указать имя столбца целевых значений (если есть), иначе датасет не сохранится. Есть возможность выбрать стратегию для замены пропущенных значений категориальных и численных принаков. Также, требуется обязятельно указывывать имя датасета. Чтобы посомтреть информацию о датасете нужно нажать "Сохраненные датасеты" и выбрать интересующий датасет. Помимо параметров датасета, отображаются первые несколько его элементов. Чтобы обучить модель надо вернуться на главную страницу и нажать "Сохраненные модели". Далее выбрать из списка модель (или создать новую). Модель может обучаться только на выборках у которых есть столбец целевых значений. Есть возможность указать валидацонную выборку для которой будет отображаться значение RMSE на каждой итерации. Если валидационная выборка не указана, то модель будет автоматически валидироваться на обучающей выборке. После обучаня можно сделать прогноз по любой загруженной выборке. Сразу после прогноза будет предложено скачать результат. К обученным моделям можно возвращаться в любое время, смотреть информацию и делать прогнозы.


### Cборка и запуск
Для сборки и запуска нужно склонировать репозиторий и выполнить скрипт:
```zsh
bash run_script
```
